TÜRKİYENİN HEDEFLERİ 
 1) İstikrarlı ve Güçlü Ekonomi 
 2) Rekabetçi Üretim ve Verimlilik 
 3) Nitelikli İnsan, Güçlü Toplum  
 4) Yaşanabilir Şehirler, Sürdürülebilir Çevre 
 5) Hukuk Devleti, Demokratikleşme ve İyi Yönetişim 
 

İstikrarlı ve Güçlü Ekonomi:  

İş ve piyasa ortamını geliştirmek, tam rekabetçi serbest piyasa gelişimini desteklemek, Yatırımları ve iş fırsatlarını teşvik etmek, 
işsizliği azaltmak ve ekonomik refahı artırmak, sanayi politikaları geliştirmek ülkemizin yapabileceği geliştirmelerden bazılarıdır. 
Benim birey olarak da yapabileceğim ülkemizde şirketleri küreselleştirebilmek için gerekli projeler tasarlamak ve hayata geçirmek. 
Bu projeler sayesinde ortaya çıkan ürünleri ihracata yönelerek satışa sunarak ülke ekonomisine katkıda bulunmak. 

Rekabetçi Üretim ve Verimlilik:  

Bilim ve teknoloji alanlarında yetenekli insan gücü yetiştirmek, AR-GE yatırımları yapmak, küçük ve orta ölçekli işletmeleri dijital 
dönüşümleri için desteklemek, iş birlikleri için alan oluşturmak, ihracatı teşvik etmek ülkemizin yapabilecekleri arasındadır. Benim 
birey olarak yapabileceklerim arasında İşletmeler için gerekli altyapıyı çalışmalını yaparak verimliliğini arttırarak rekabetçi bir piyasa 
ortamı hazırlamak.  Bu rekabetçi ortama kendimde katılarak verimli bir şekilde ürün üretmek ve satışa sunmak. 

Nitelikli İnsan, Güçlü Toplum: 

Eğitim sistemini güçlendirmek, öğrencileri bilim ve teknolojiye yönlendirmek, inovasyon ve ar-ge'yi teşvik etmek, iş ve eğitim arasındaki 
köprüyü daha da güçlendirmek, sosyal adaleti ve eşitliği sağlamak, sağlık hizmetlerine erişimi arttırmak ve sağlık bilincini teşvik etmek, 
sürdürülebilirlik ve çevre koruma konularında toplumun farkındalığını artırmak, sanat kültür ve spor etkinliklerine erişimi teşvik etmek, 
sivil toplum kuruluşlarını desteklemek ve katılımı teşvik etmek ülkemizin yapabilecekleri arasındadır. Benim yapabileceklerim ise çeşitli 
sivil toplum kuruluşlarına katılarak etkinlerde boy göstermek, çevremizdeki bireylerin farkındalıklarını arttırmak için onları yönlendirmek. 

Yaşanabilir Şehirler, Sürdürülebilir Çevre: 

Ulaşım ve trafik sorunlarına yeni çözümler, hava kirliliği ile mücadele için yöntemler, sürdürülebilir şehirler için kentsel dönüşümler, 
atık ve su kaynakları yönetimi, enerji verimliliği için çalışmalar ülkemizin yapabilecekleri arasından bazılarıdır. Bireysel olarak ise 
yapabileceğim fosil yakıt tüketimini azaltmak, karbon ayak izimi azaltmak, çevre kirliliğini önlemek için çalışmalara katılmak. 



Hukuk Devleti, Demokratikleşme ve İyi Yönetişim: 

Sürdürülebilir kalkınmanın sağlanması, ekonomik ve sosyal refahın artırılması, bireylerin insan hakları konusunda bilinçlenmesi için çalışmalar yapılması,
 vatandaş memnuniyetini esas alan, şeffaf, hesap verebilir, etkin, özel sektör ve sivil toplumla katılımcı bir yaklaşımla çalışan ve toplumsal potansiyeli 
güçlü bir biçimde harekete geçiren demokratik bir yönetim anlayışı oluşturmak ülkemizin yapabileceklerindendir. Benim yapabileceğim ise gerekli zamanlarda 
çekinmeden hakkıma arayabilmem gerekirse hukuki açıdan kendimi rahatlıkla savunabilmem. Çevredeki kişilere de bu konu hakkında bilgilendirmem.  

Benim hedeflerim  ise ülkemde kurmak istediğim bulut sistem sağlayıcı şirket ile işletmelere, şirketlere, markalara alt yapı desteği sağlayarak 
dijitalleştirmeye çalışmak ve küreselleştirebilmek için gerekli desteği sağlamak. Kurduğum markamı büyüterek dünya genelinde söz sahibi olmak ve 
ülke ekonomisinede katkıda bulunabilmek istiyorum. Bunun için öncelikle eğitimimi tamamlayarak ve kendimi de geliştirerek gerekli alt yapımı  oluşturmam gerekiyor.
 Bunun için öncelikle Aws, microsoft, google gibi büyük şirketlerde çalışarak tecrübe etmek güzel olurdu. Bunun yanı sıra çeşitli dünya 
dillerinde de kendimi geliştirmem gerekiyor.  Tek bir hedefle kalmayıp hedeflerimi büyüterek daha da ilerlemem gerektiğini düşünüyorum.

                                                                                                                                                                 Burak Koşar 030123037 